— Мeні здається, я досяг фінансової стабільності.
— А в чому це виражається?
— У тому, що грошей не було, немає й, скидається, не буде.

— Ой, послухайте, секрет багатства полягає в тому, щоб легко розставатися 
  з грішми.
— Та я щось із ними зустрітися ніяк не можу.

Кличе до себе султан євнуха й каже: “Приведи-но до мене мою першу дружину”.
Той зробив. Трохи згодом — другу. Третю, четверту… двадцяту…
Двадцять четверту. Послали його вже за двадцять п’ятою. 
А він, бідолаха, вже весь чорний, у милі, ледь дихає. Й каже султану:
— О, мій пане! Поясніть, як же це так, що я приводжу тобі твоїх жінок, 
уже ледь на ногах стою, а ти — як огірочок?
А султан йому й відповідає: — Зморює не улюблена робота, 
а безцільне вештання коридорами.

