Криптологія  — розділ науки, 
що вивчає методи шифрування і дешифрування інформації. 
Вона включає в себе два розділи: криптографію та криптоаналіз.

Криптографія займається розробкою методів шифрування даних, 
у той час як криптоаналіз займається оцінкою сильних і слабких сторін методів шифрування, 
а також розробкою методів, які дозволяють зламувати криптосистеми.

Слово «криптологія» (англ. cryptology) зустрічається в англійській мові з XVII століття, 
і спочатку означало «скритність в мові»; 
в сучасному значенні було введено американським вченим Вільямом Фрідманом 
і популяризована письменником Девідом Каном